Солнце  запуталось  в  серовато-жёлтых  тучах  за  серебряной  рекой.  Над  водой  сонно клубится  прозрачный  туман.  Осенний  лес  окурен  едким  дымом.  Тихий  город  спит,  приютясь  в  полукольце  леса.  Утро,  а  грустно.  День ничего  не  обещает,  и  лицо  у  него  печальное и  какое-то  незрячее.
Я  лежу  на  куче  примятой  соломы  в  сторожке  сада.  Мне  виден  весь  город  с  церквами,  которые  не  с  чем  сравнить.  Когда  смотришь  на  них,  весь  город  принимает  приятные  и  ласковые  очертания.
Роса  смыла  с  деревьев  ночную  тьму,  и   засверкала  пахучая  антоновка.  Из-за  облаков  показалось  солнце.  Лицо  у  него  было  печальное,  как  у нездорового  ребёнка.  Солнце  чувствовало  себя  виновато,   потому  что  залежалось  на  мягких  тучах  и  опоздало  осветить  землю.  Сад  облился  тёплыми  лучами  и  вздохнул  ароматом  созревших  плодов.